I apologize to non-Russian-speaking users for the lack of information in English.

Данный проект был начат мной как попытка реанимировать старый электрофон Вега 119 с ЭПУ Unitra G602
(А ещё я люблю музыку и программирование).
Поскольку у оригинального устройства аналоговая плата управления пришла в полную негодность,
мной было принято решение о разработке цифрового управления.

В качестве платформы я выбрал Arduino Nano на микроконтроллере ATmega328p.
Это сильно упростило разработку платы и монтаж микросхем, особенно учитывая то, что это штучное устройство,
и весь монтаж я планировал провоизводить на макетную плату, используя только выводные компоненты.

Я процессе модернизации я старался как можно меньше модифицировать оригинальный компоненты,
однако, модификации подверглись:

1. Ведомый шкив. К нему снизу были приклеены 8 флажков.
Поскольку мне неизвестно передаточное число для шкива мотора и шкива диска,
я снимаю показания о скорости непосредственно со шкива диска.
Флажки изначально были подобраны такой высоты, чтобы шкив задевал ими за стол и не вращался.
Для того чтобы флажки стали нужной высоты, я покрыл наждачной бумагой стол ЭПУ, и несколько раз повернул шкив вокруг оси.
Как результат, флажки сточились до необходимой высоты.

2. В столе было прорезано одно отверстие, для того чтобы поместить туда оптический датчик для снятия показаний вращения диска,
и расширено одно из отверстий, чтобы в него вставить оптический датчик вращения двигателя.
Оригинальный датчик я не стал оставлять, поскольку его характеристики мне неизвестны,
а так же был сломан держатель лампы, которая освещала его.

3. Крепление двигателя было модифицировано, чтобы в него можно было вставить датчик вращения.

4. Оригиналная лампа стробоскопа была заменена на светодиод, который к тому же используется для индикации состояний.

5. Немного пришлось отрегулировать флажок автостопа, поскольку новый датчик немного не попал на то место, где находился старый датчик.

На самом деле, датчик вращения двигателя не нужен, я решил его установить в качестве эксперимена.

2019-09-29
